‫يوم السبت 12 نوفمبر 1955‬
‫الساعة 10:03 مساءً‬
‫يا دكتور.‬
‫لقد نجحت!‬
‫- يا دكتور!‬
‫- ماذا؟‬
‫اهدأ يا دكتور. هذا أنا، "مارتي".‬
‫مستحيل، فلقد أعدتك إلى المستقبل.‬
‫لقد أعدتني حقاً، لكنني عدت.‬
‫لقد عدت من المستقبل.‬
‫يا إلهي!‬
‫- أيها الأطفال، كم الساعة؟‬
‫- إنها ساعة "هاودي دودي"!‬
‫- "إنها ساعة (هاودي دودي)"‬
‫- يا إلهي!‬
‫ساعة "هاودي دودي"؟‬
‫التاريخ: الأحد ١٣ من نوفمبر ١٩٥٥،‬
‫٧:٠١ صباحاً.‬
‫واضح أن تجربة الليلة الماضية‬
‫للسفر عبر الزمن كانت ناجحة للغاية.‬
‫صعق البرق برج الساعة‬
‫في العاشرة وأربع دقائق مساءً‬
‫وأرسل الـ ١.٢١ غيغاوات المطلوبة‬
‫إلى السيارة التي اختفت‬
‫في ومضة ضوء مذهلة‬
‫تاركة آثار نيران خلفها.‬
‫افترضت أن "مارتي" وآلة الزمن‬
‫نقلا إلى الأمام في الزمن لعام ١٩٨٥.‬
‫بعد ذلك لا أذكر ماذا حدث.‬
‫في الواقع، لا أتذكر حتى كيف وصلت للمنزل.‬
‫لعل إطلاق غيغاوات من الشحنات‬
‫وحقل الإزاحة الزمنية‬
‫اللذان ولدتهما السيارة‬
‫تسببا في خلل موجاتي العقلية‬
‫مما أدى إلى حالة فقدان ذاكرة لحظي.‬
‫أذكر الآن أنه بعد اختفاء آلة الزمن بلحظات‬
‫إلى المستقبل‬
‫رأيت رؤيا لـ"مارتي" يقول إنه عاد‬
‫من المستقبل.‬
‫يا دكتور.‬
‫مؤكد أن تلك كانت صورة ترسبية.‬
‫اهدأ يا دكتور، إنه أنا، "مارتي".‬
‫لا يمكن أن تكون أنت.‬
‫أنا أرسلتك إلى المستقبل.‬
‫هذا صحيح، لكنني عدت من المستقبل،‬
‫ألا تذكر الليلة الماضية؟‬
‫فقدت وعيك وأعدتك للمنزل.‬
‫لا يمكن أن يكون هذا يحدث!‬
‫لا يمكنك أن تكون هنا!‬
‫هذا غير منطقي! أرفض تصديق أنك هنا!‬
‫أنا هنا والأمر منطقي.‬
‫عدت إلى ١٩٥٥ مجدداً لأكون معك.‬
‫ثم أنت الآخر في ١٩٨٥‬
‫تنتظر الحصول على كتاب من "بيف"!‬
‫وعندما حصلت على الكتاب، أنت الآخر‬
‫من ١٩٨٥ ركبت سيارة الـ"ديلوريان"‬
‫وصعقها البرق وأُرسلت إلى عام ١٨٨٥!‬
‫١٨٨٥؟‬
‫هذه قصة شيقة جداً يا فتى المستقبل‬
‫لكن هناك أمر واحد غير منطقي.‬
‫إن كانت نفسي المستقبلية في الماضي الآن،‬
‫فكيف يمكنك أن تعرف ذلك؟‬
‫أنت أرسلت لي رسالة.‬
‫"عزيزي (مارتي)، إن صحت حساباتي‬
‫ستستلم هذه الرسالة مباشرة‬
‫بعد أن تصيب الصعقة سيارة (ديلوريان).‬
‫أولاً، دعني أؤكد لك أنني حي وبصحة جيدة.‬
‫عشت سعيداً هذه الأشهر الثمانية الماضية‬
‫في سنة ١٨٨٥.‬
‫الصعقة التي أصابت الـ(ديلوريان)‬
‫سببت حملاً زائداً شوش الدوائر الزمنية‬
‫وشغلت مكثف الفيض وأرسلتني للوراء‬
‫إلى ١٨٨٥.‬
‫الحمل الزائد سبب تماساً كهربائياً‬
‫بدوائر الزمن‬
‫ودمر دوائر الطيران،‬
‫وللأسف لن تطير السيارة ثانية."‬
‫هل طارت فعلاً؟‬
‫أجل، عدلناها لتتمكن من الطيران‬
‫في بداية القرن الـ٢١.‬
‫مدهش!‬
‫"أنا عملت متنكراً كحداد‬
‫بينما حاولت إصلاح تلف الدوائر الزمنية.‬
‫للأسف، اتضح أن ذلك مستحيل‬
‫لأن قطع الغيار المناسبة‬
‫لن تصنع قبل عام ١٩٤٧.‬
‫ولكنني أصبحت بارعاً للغاية‬
‫في تركيب حدوات الخيل وإصلاح العربات."‬
‫١٨٨٥! مدهش!‬
‫ينتهي بي الحال حداداً في الغرب القديم.‬
‫هذا أمر ثقيل عليك.‬
‫"لقد دفنت الـ(ديلوريان)‬
‫في منجم (ديلغادو) المهجور‬
‫المجاور لمقبرة (بوت هيل)‬
‫كما هو موضح في الخريطة المرفقة.‬
‫أتمنى أن تظل مخفية وسليمة‬
‫حتى تخرجها في ١٩٥٥.‬
‫في الداخل، ستجد تعليمات الإصلاح.‬
‫نظيري في عام ١٩٥٥" هذا أنا.‬
‫"لن يجد صعوبة في إصلاحها‬
‫كي تقودها أنت إلى المستقبل.‬
‫عندما تعود إلى ١٩٨٥، دمر آلة الزمن."‬
‫- تدمرها؟‬
‫- إنها قصة طويلة يا دكتور.‬
‫"أكرر، لا تحاول أن تعود إلى هنا لإحضاري.‬
‫أنا سعيد بالحياة في الهواء النقي‬
‫والمساحات الفسيحة.‬
‫أخشى أن السفر عبر الزمن غير الضروري‬
‫يزيد من احتمال الضرر الزائد‬
‫للتكامل الفراغي الزمني.‬
‫وأرجوك ارع (آينشتاين) من أجلي."‬
‫"آينشتاين"؟‬
‫إنه كلبك يا دكتور، "آينشتاين"‬
‫هو الاسم الذي تطلقه على كلبك في ١٩٨٥.‬
‫"أعرف أنك ستمنحه سكناً جيداً.‬
‫تذكر أن تمشيه مرتين في اليوم‬
‫وأنه لا يحب سوى طعام الكلاب المعلب.‬
‫هذه رغباتي، أرجوك احترمها ونفذها.‬
‫والآن يا (مارتي) أقول لك وداعاً،‬
‫وفي رعاية الله.‬
‫كنت صديقاً كريماً ومخلصاً لي‬
‫وأحدثت فرقاً حقيقياً في حياتي.‬
‫سأعتز بصداقتنا دائماً‬
‫وأتذكرك بذكريات جميلة‬
‫ومشاعر دافئة ومكان خاص في قلبي.‬
‫صديقك في الزمن، الدكتور (إميت ل براون).‬
‫في الأول من سبتمبر، ١٨٨٥."‬
‫لم أعرف أبداً أن باستطاعتي كتابة شيء‬
‫عاطفي هكذا.‬
‫أعرف، إنها جميلة.‬
‫لا بأس يا "كوبرنيكاس"،‬
‫كل شيء سيكون بخير.‬
‫أنا آسف، إنه خطأي أنك عالق هناك.‬
‫ما كان علي أن أدع "بيف" ينال مني.‬
‫هناك أماكن كثيرة أسوأ من الغرب القديم.‬
‫كان من الممكن أن أذهب للعصور المظلمة.‬
‫الأرجح أنهم كانوا ليحرقونني لكوني كافراً.‬
‫لنلق نظرة على الخريطة.‬
‫طبقا لهذه، آلة الزمن مخفية في نفق جانبي.‬
‫قد نضطر لاستخدام المتفجرات.‬
‫أعتقد أن ذلك الانفجار يمكنه‬
‫أن يوقظ الموتى.‬
‫خذ هذه الكاميرا، أريد أن أصور كل شيء!‬
‫هذا يذكرني بالمرة عندما حاولت الوصول‬
‫لمركز الأرض.‬
‫كنت أقرأ لمؤلفي المفضل، "جولز فيرن".‬
‫أمضيت أسابيعاً في التحضير لتلك الرحلة،‬
‫لم أصل حتى إلى هذه المسافة.‬
‫طبعاً، كان عمري ١٢ عاماً وقتها.‬
‫أتعرف؟ كانت مؤلفات "جولز فيرن"‬
‫التي أثرت بشدة في حياتي.‬
‫عندما كان عمري ١١ عاماً قرأت‬
‫"٢٠ ألف فرسخ تحت البحر" لأول مرة.‬
‫حينها أدركت أن علي أن أكرس حياتي للعلم.‬
‫انظر إلى هذا.‬
‫حروف اسمي!‬
‫مثل قصة "رحلة إلى مركز الأرض" بالضبط!‬
‫هذا يعني أن آلة الزمن عبر هذا الحائط!‬
‫"إ ل ب"‬
‫إنها مدفونة هنا منذ ٧٠ عاماً‬
‫وشهرين و١٣ يوماً.‬
‫مدهش!‬
‫"كما ترى، صعقة البرق أحدثت ماساً كهربائياً‬
‫في فيشة التحكم بدوائر الزمن.‬
‫مرفق..."‬
‫الرسومات.‬
‫"الرسومات التوضيحية‬
‫ستساعدك في صنع وحدة بديلة‬
‫بمكونات من ١٩٥٥،‬
‫وبالتالي تصلح آلة الزمن لتعمل ثانية."‬
‫أمر لا يصدق أن هذه القطعة الصغيرة‬
‫قد تشكل مشكلة كبيرة.‬
‫لا عجب في أن هذه الدائرة فشلت،‬
‫مكتوب عليها "صنع في اليابان".‬
‫ماذا تعني يا دكتور؟‬
‫أفضل الأشياء تصنع في اليابان.‬
‫أمر لا يصدق!‬
‫أتعرف؟ عندما كنت طفلاً،‬
‫لطالما أردت أن أصبح راعي بقر.‬
‫والآن، بمعرفتي أنني أمضي مستقبلي‬
‫في الماضي‬
‫فهذه تبدو كطريقة رائعة‬
‫لإمضاء سنوات تقاعدي.‬
‫خطر لي الآن أنه بما أنني في ١٨٨٥‬
‫فلعلني مذكور الآن في كتب التاريخ.‬
‫ترى هل هذا صحيح؟‬
‫أيمكنني أن أبحث عن نفسي‬
‫في سجلات الصف القديمة؟‬
‫لا أدري.‬
‫دائماً تقول إنه ليس جيداً أن تعرف الكثير‬
‫عن قدرك.‬
‫أنت محق يا "مارتي".‬
‫أنا أعرف أكثر من اللازم أصلاً.‬
‫الأفضل ألا أحاول اكتشاف ظروف مستقبلي.‬
‫"كوبيرنيكس"، تعال يا ولد!‬
‫أنا سأحضره.‬
‫"كوبيرنيكس"!‬
‫هيا، لنعد للمنزل يا ولد.‬
‫ما الخطب؟‬
‫ما المشكلة يا "كوبيرنيكس"؟‬
‫هنا دفن "إميت براون".‬
‫مات في ٧ سبتمبر ١٨٨٥‬
‫هيا، لنذهب.‬
‫يا دكتور، تعال هنا!‬
‫بسرعة!‬
‫ما الخطب؟ تبدو وكأنك رأيت شبحاً.‬
‫هذا ليس بعيداً عن الحقيقة يا دكتور.‬
‫يا إلهي!‬
‫انظر إلى هذا.‬
‫"مات في ٧ سبتمبر ١٨٨٥."‬
‫هذا بعدما كتبت تلك الرسالة بأسبوع!‬
‫"نصب هذا لإحياء ذكراه للأبد‬
‫من قبل حبيبته (كلارا)."‬
‫من هي "كلارا"؟‬
‫- أرجوك لا تقف هناك!‬
‫- حسناً، أنا آسف.‬
‫علي أن ألتقط صورة أخرى.‬
‫"أطلقت عليه رصاصة في ظهره‬
‫من قبل (بيوفورد تانين) بسبب ٨٠ دولاراً"؟‬
‫أي نوع من المستقبل هذا؟‬
‫"(بوفورد تانين) كان رامياً مشهوراً بشره‬
‫عصبيته وقابليته الشديدة ليسيل لعابه‬
‫تسببا في تلقيبه (الكلب المجنون).‬
‫كان سريعاً في الرمي‬
‫وتفاخر بأنه كان قد قتل ١٢ رجلاً‬
‫بالإضافة للهنود والصينيين."‬
‫- هل أنا مذكور؟ هل أنا واحد من الـ١٢؟‬
‫- لحظة.‬
‫"هذا الادعاء لا يمكن إثباته لأن‬
‫السجلات الدقيقة لم تكتب‬
‫بعدما قام (تانين) بقتل محرر صحيفة‬
‫كتب موضوعاً ضده في ١٨٨٤."‬
‫- لهذا لا يمكننا أن نجد شيئاً.‬
‫- انظر.‬
‫"ويليام ماكفلاي" وعائلته، أهؤلاء أقرباؤك؟‬
‫جدي الأكبر كان اسمه "ويليام".‬
‫هذا هو، إنه وسيم.‬
‫آل "ماكفلاي"، لكن ليس هناك آل "براون".‬
‫ربما كان ذلك خطأ وذلك القبر لم يكن قبرك.‬
‫ربما كان هناك "إميت براون" آخر في ١٨٨٥.‬
‫أكان لديك أقرباء حينها؟‬
‫لم يأت آل "براون" إلى "هيل فالي" حتى عام‬
‫١٩٠٨، وحينها كان اسمهم "فون براون".‬
‫أبي غير اسمنا في الحرب العالمية الأولى.‬
‫انظر.‬
‫يا إلهي، إنه أنا!‬
‫إذاً كل ذلك صحيح.‬
‫أنا عدت إلى هناك وقتلت.‬
‫لن يحدث هذا يا دكتور.‬
‫بعدما تصلح الدوائر الزمنية‬
‫وتغير إطارات الـ"ديلوريان"‬
‫سأعود إلى ١٨٨٥ وسأعيدك لديارك.‬
‫هل الملابس تناسبك؟‬
‫كل شيء ما عدا الحذاء،‬
‫إنه ضيق بعض الشيء.‬
‫أنت متأكد أن هذه الملابس أصلية؟‬
‫بالطبع، ألم تشاهد فيلماً عن الغرب من قبل؟‬
‫بل شاهدت.‬
‫"كلينت إيستوود" لم يرتد مثل‬
‫هذه الملابس أبداً.‬
‫- "كلينت" من؟‬
‫- صحيح، لم تسمع به بعد.‬
‫عليك أن ترتدي الحذاء.‬
‫لا يمكنك ارتداء هذا الحذاء المستقبلي‬
‫في ١٨٨٥.‬
‫لا يجب أن ترتديه هنا في ١٩٥٥.‬
‫- حالما أصل إلى هناك سأرتديه.‬
‫- حسناً.‬
‫أعتقد أننا مستعدان، ملأت الخزان بالوقود.‬
‫ملابسك المستقبلية جمعت.‬
‫ولمجرد الاحتياط بطاريات جديدة للاسلكي.‬
‫ماذا عن جهاز الطفو؟‬
‫- لوح التزلج الطائر.‬
‫- حسناً.‬
‫سأضطر للمشي كثيراً‬
‫لأصل لـ"هيل فالي" من هنا.‬
‫مازالت هذه أسلم خطة.‬
‫لا يمكنني المخاطرة بإرسالك‬
‫إلى منطقة مليئة بالسكان‬
‫أو إلى بقعة غير معروفة جغرافياً.‬
‫لا نريدك أن تصطدم بشجرة ما‬
‫كانت موجودة في الماضي.‬
‫هذه كانت كلها مساحات مفتوحة‬
‫لذا ستكون لديك مسافة كبيرة للتوقف‬
‫عندما تصل.‬
‫تذكر، حيث أنت ذاهب لا توجد شوارع.‬
‫هناك كهف صغير هناك سيكون مكاناً مناسباً‬
‫لتخبئة آلة الزمن.‬
‫الأنابيب الجديدة‬
‫للتحكم في الدوائر الكهربائية سخنت.‬
‫دوائر الزمن تعمل.‬
‫كتبت الرسالة في ١ سبتمبر،‬
‫لذا سأرسلك بعد ذلك بيوم‬
‫إلى ٢ سبتمبر وهو يوم أربعاء،‬
‫٢ سبتمبر ١٨٨٥، الثامنة صباحاً.‬
‫سأقتل يوم الاثنين ٧ سبتمبر.‬
‫لديك ٥ أيام لتجدني.‬
‫طبقا لرسالتي أنا حداد،‬
‫لذا من الأرجح أنه لدي ورشة في مكان ما.‬
‫ليس عليك سوى قيادة عربة الزمن‬
‫مباشرة نحو تلك الشاشة، وتزيد سرعتك‬
‫حتى تصل لـ١٤٠ كلم في الساعة.‬
‫انتظر لحظة.‬
‫إن قدت نحو الشاشة مباشرة‬
‫سأصطدم بهؤلاء الهنود.‬
‫"مارتي"، أنت لا تفكر في البعد الرابع.‬
‫ستنقل فوراً إلى ١٨٨٥‬
‫ولن يكون هؤلاء الهنود هناك.‬
‫حسناً.‬
‫حسناً...‬
‫حظ سعيد، من أجل مصلحتينا.‬
‫أراك في المستقبل.‬
‫- تعني في الماضي.‬
‫- بالضبط.‬
‫رحلة سعيدة يا "مارتي"!‬
‫قدها للمنزل بأمان!‬
‫مخرج‬
‫جاهز يا "مارتي"؟‬
‫جاهز!‬
‫- مستعد!‬
‫- هيا يا حصاني.‬
‫هنود!‬
‫الكهف!‬
‫هجوم!‬
‫تباً! إنهم الفرسان!‬
‫اللعنة، لقد مزقت أنبوب الوقود.‬
‫"ماغي"، أحضري بعض الماء،‬
‫لدينا رجل مصاب هنا.‬
‫أمي.‬
‫- أمي، أهذه أنت؟‬
‫- لا عليك.‬
‫أنت نائم منذ تقريباً ست ساعات.‬
‫رأيت كابوساً بشعاً.‬
‫حلمت أنني في فيلم غربي.‬
‫كان يطاردني الهنود‬
‫ودب.‬
‫أنت في أمان الآن هنا في مزرعة "ماكفلاي".‬
‫"مزرعة (ماكفلاي)"؟‬
‫أنت...‬
‫- من أنت؟‬
‫- اسمي "ماغي ماكفلاي".‬
‫"ماكفلاي"؟‬
‫"ماغي"؟‬
‫بل السيدة "ماكفلاي"،‬
‫ولا تنس أنني سيدة متزوجة.‬
‫- وما اسمك يا سيدي؟‬
‫- إنه‬
‫"إيستوود".‬
‫"كلينت إيستوود".‬
‫أنت صدمت رأسك يا سيد "إيستوود".‬
‫لم تكن صدمة قوية، لكن من حسن حظك‬
‫أن "شيموس" وجدك عندما فعل.‬
‫"شيموس".‬
‫زوجي.‬
‫بعد إذنك، سأهتم ب"ويليام".‬
‫"ويليام".‬
‫لا بأس يا "ويل".‬
‫- هذا "ويليام"؟‬
‫- أجل.‬
‫"ويليام شون ماكفلاي"، أول فرد في عائلتنا‬
‫يولد في أمريكا.‬
‫لا بأس يا "ويل".‬
‫هذا السيد "كلينت إيستوود" يزورنا.‬
‫واضح أنه يحبك.‬
‫"ماغي".‬
‫أحضرت العشاء.‬
‫لست ممن يحبون التدخل‬
‫في أمور الرجال الشخصية‬
‫لكن كيف وصلت إلى هنا‬
‫دون حصان أو حذاء أو قبعة؟‬
‫سيارتي‬
‫حصاني لم يعد يعمل وأكل الدب حذائي‬
‫ونسيت قبعتي فحسب.‬
‫كيف يمكنك أن تنسى شيئاً مثل قبعتك؟‬
‫- أتريد بعض الماء؟‬
‫- أجل.‬
‫سأخبرك ماذا سأفعل يا سيد "إيستوود".‬
‫سأساعدك في إيجاد صديقك الحداد.‬
‫يمكنك أن تمضي الليلة في الحظيرة‬
‫وغداً سآخذك حتى قضبان السكة الحديدية.‬
‫يمكنك أن تتبعها حتى البلدة.‬
‫سأعطيك حتى قبعة.‬
‫هذا رائع، شكراً.‬
‫هذا ولدي "ويليام".‬
‫"ويلي" الصغير.‬
‫أجل.‬
‫أعتقد أنك ستجد الحظيرة مريحة.‬
‫لم تشتك منها الخنازير أبداً.‬
‫"شيموس".‬
‫- أريد التحدث إليك.‬
‫- حسناً.‬
‫أتمسكه للحظة؟‬
‫هل أنت متأكد أنك لا تجلب لعنة إلى المنزل‬
‫لأنك تدعوه للبقاء هنا؟‬
‫- إنه شاب غريب جداً.‬
‫- أجل، لكن يراودني شعور نحوه.‬
‫رعايته هو الشيء الصائب لنفعله، هذا مهم.‬
‫مرحباً يا صديقي.‬
‫انظري كيف يحبه الطفل.‬
‫"ويل" الصغير لا يحب الأغراب أبداً.‬
‫وكأن له صلة قرابة بنا.‬
‫مرحباً يا "ويل".‬
‫إذاً أنت جدي الأكبر.‬
‫أول فرد من آل "ماكفلاي" يولد في أمريكا.‬
‫وأنت تبولت علي.‬
‫"هيل فالي"‬
‫"جو ستاتلر" الصادق‬
‫حمام‬
‫- أعطني الصابون.‬
‫- تفضل.‬
‫سوق اللحوم‬
‫مهرجان "هيل فالي"‬
‫رقص - طعام - ألعاب‬
‫ليلة السبت ٥ سبتمبر‬
‫الريع لبناء برج الساعة‬
‫صانع أثاث‬
‫"أ جونز"‬
‫مكتب المارشال‬
‫انظروا ما الذي دخل من الباب للتو.‬
‫لم أعرف أن السيرك جاء إلى البلدة.‬
‫لابد أنه حصل على ذلك القميص‬
‫من صيني ميت.‬
‫ماذا تريد أيها الغريب؟‬
‫سآخذ...‬
‫- ماءً مثلجاً.‬
‫- ماء مثلج؟‬
‫ماء؟‬
‫إن كنت تريد الماء فاذهب وضع رأسك‬
‫في حوض الخيل في الخارج.‬
‫هنا نحن نسكب الويسكي.‬
‫- بعد إذنك.‬
‫- لماذا؟‬
‫أحاول أن أجد حداداً.‬
‫يا "ماكفلاي"!‬
‫ظننتني قلت لك ألا تأتي...‬
‫لست "شيموس ماكفلاي".‬
‫لكنك تشبهه، خصوصاً بتلك القبعة القبيحة.‬
‫ألديك صلة قرابة بذلك المزارع؟‬
‫- ما اسمك؟‬
‫- "مارتي"...‬
‫"إيستوود".‬
‫"كلينت إيستوود".‬
‫- أي نوع من الأسماء الغبية ذلك؟‬
‫- إنه ضئيل الحجم للغاية.‬
‫أتلقون نظرة على هذه الأسنان‬
‫الناصعة البياض؟‬
‫لم أر أسناناً مستقيمة هكذا‬
‫إلا التي تشترى من المتجر.‬
‫انظروا إلى ذلك الحذاء،‬
‫أي نوع من جلود الحيوان هذا؟‬
‫- ما معنى تلك الكتابة؟‬
‫- "نيكي"؟ أهذا كلام هندي؟‬
‫أيها الساق، أنا أبحث عن ذلك‬
‫الحداد الغشاش اللعين.‬
‫- أرأيته؟‬
‫- كلا يا سيد "تانين"، لم أره.‬
‫"نانين".‬
‫أنت "تانين الكلب المجنون".‬
‫"الكلب المجنون"؟‬
‫أكره ذلك الاسم.‬
‫أكرهه، أتفهمني؟‬
‫لا أحد يدعوني "الكلب المجنون"!‬
‫خاصة شخص لعين يرتدي ملابساً غريبة.‬
‫ارقص! هيا!‬
‫هيا أيها الصغير!‬
‫يمكنك الرقص أفضل من ذلك!‬
‫اللعنة.‬
‫- الأفضل أن تركض أيها الصغير.‬
‫- أمسكوه!‬
‫لدينا محكمة جديدة،‬
‫لم نشنق أحداً منذ وقت طويل!‬
‫انظروا إليه يترنح.‬
‫رائع! لم نشنق أحداً منذ وقت طويل!‬
‫يمكنني أن أصيب البراغيث على ظهر كلب‬
‫من مسافة ٥٠٠ متراً يا "تانين"‬
‫وأنا أصوبها نحو رأسك!‬
‫- أنت تدين لي بالنقود أيها الحداد.‬
‫- كيف ذلك؟‬
‫حصاني أسقط حدوته.‬
‫أنت ركبت الحدوة وهذا يجعلك المسؤول.‬
‫بما أنك لم تدفع لي مقابل عملي‬
‫فأعتقد أن هذا يجعلنا متساويين.‬
‫خطأ!‬
‫أنا كنت أمتطي حصاني‬
‫عندما حدث ذلك وسقطت!‬
‫وهذا تسبب في أنني كسرت زجاجة جيدة‬
‫من ويسكي "كنتاكي".‬
‫حسب ما أعتقد أيها الحداد،‬
‫فأنت تدين لي بخمسة دولارات للويسكي‬
‫و٧٥ دولاراً للحصان!‬
‫هذه هي الـ٨٠ دولاراً.‬
‫إن أسقط حصانك حدوته‬
‫فأحضره لي وسأعيد تركيب الحدوة.‬
‫أنا قتلت ذلك الحصان!‬
‫- هذه مشكلتك يا "تانين".‬
‫- خطأ، إنها مشكلتك.‬
‫من الآن فصاعداً،‬
‫من الأفضل لك أن تنتبه لظهرك.‬
‫لأنه يوماً ما ستصاب برصاصة في ظهرك.‬
‫يا دكتور!‬
‫"مارتي"، أعطيتك تعليمات واضحة‬
‫ألا تأتي إلى هنا‬
‫وأن تعود إلى ١٩٨٥.‬
‫أعرف، لكن كان علي أن آتي.‬
‫تسعدني رؤيتك يا "مارتي".‬
‫عليك أن تفعل شيئاً بشأن الملابس.‬
‫- إن مشيت في البلدة بهذه الملابس فقد تقتل.‬
‫- أو أشنق.‬
‫من الأحمق الذي جعلك ترتدي هذه الملابس؟‬
‫أنت.‬
‫"إميت براون"‬
‫مات في 7 سبتمبر1885‬
‫"أطلق عليه (بيوفورد تانين) النار على ظهره‬
‫بسبب ٨٠ دولاراً"؟‬
‫"٧ سبتمبر"؟‬
‫هذا يوم الاثنين القادم!‬
‫الآن أتمنى لو كنت دفعت له المال.‬
‫من هي "حبيبته (كلارا)"؟‬
‫لا أعرف أحداً يدعى "كلارا".‬
‫لا أعرف يا دكتور.‬
‫ظننتها ربما تكون حبيبتك.‬
‫تورطي في علاقة اجتماعية كتلك‬
‫هنا في ١٨٨٥‬
‫قد تتسبب في ضرر التكامل الفراغي الزمني.‬
‫وكعالم‬
‫لا يمكنني أن أقوم بمخاطرة كتلك.‬
‫بالتأكيد ليس بعد ما مررنا به.‬
‫- "إميت"! مرحباً يا "إميت".‬
‫- "هيوبرت".‬
‫إنه العمدة.‬
‫عفواً يا "إميت".‬
‫أتذكر الأسبوع الماضي عندما تطوعت‬
‫أن تقابل المعلمة المدرسية الجديدة‬
‫في المحطة؟‬
‫أجل.‬
‫وصلتنا أخبار أنها آتية غداً.‬
‫إليك التفاصيل.‬
‫- شكراً على مساعدتك.‬
‫- في أي وقت يا "هيوبرت".‬
‫اسمها الآنسة "كلارا كليتون".‬
‫إذاً يا دكتور‬
‫الآن نعرف من هي "كلارا".‬
‫"مارتي"، هذا مستحيل.‬
‫فكرة أنني قد أقع في الحب من أول نظرة‬
‫هي هراء رومنسي.‬
‫ليس هناك أي منطق علمي في تلك الفكرة.‬
‫هذا ليس علماً.‬
‫إن قابلت الفتاة المناسبة يحدث الأمر فجأة.‬
‫أرجوك لا تقل ذلك.‬
‫هذا ما حدث بيني وبين "جنيفر".‬
‫لم نتمكن من رفع أعيننا عن بعضنا.‬
‫رباه، "جنيفر"، أتمنى أن تكون بخير.‬
‫لا أصدق أننا تركناها على الشرفة هكذا.‬
‫لا تقلق يا "مارتي". ستكون بخير.‬
‫عندما أحرقت المجلة في ١٩٥٥‬
‫عادت مجريات الأمور الزمنية إلى طبيعتها.‬
‫وعندما نعود إلى ١٩٨٥‬
‫عليك فقط أن تذهب إلى منزلها وتوقظها.‬
‫أدر ذلك الصمام الذي هناك إلى أقصى اليمين.‬
‫أجل، اجذبه.‬
‫هيا!‬
‫- شاي مثلج؟‬
‫- كلا، شكراً.‬
‫إنها ثلاجة.‬
‫أعتقد أن الآنسة "كليتون" سيكون عليها‬
‫أن تجد وسيلة مواصلات أخرى.‬
‫لو لم أقابلها أبداً لن يكون هناك‬
‫احتمال أن نغرم ببعضنا.‬
‫- أنت الدكتور.‬
‫- حسناً.‬
‫سنحضر الـ"ديلوريان" ونعود إلى المستقبل.‬
‫أحدثت ثقباً في خزان الوقود عندما كنت أهبط‬
‫لذا سنضطر أن نصلحه ونحضر بعض الوقود.‬
‫أتعني أنه ليس لدينا وقود؟‬
‫أجل، ليس الأمر هاماً،‬
‫لدينا "آلة الانصهار".‬
‫"آلة الانصهار" تزود دوائر الزمن‬
‫ومكثف الفيض بالطاقة.‬
‫لكن محرك الاحتراق الداخلي‬
‫يعمل بالبنزين العادي.‬
‫لطالما كان كذلك.‬
‫لن تتواجد هنا محطة وقود حتى القرن المقبل.‬
‫دون الوقود لن نتمكن من رفع سرعة‬
‫الـ"ديلوريان" إلى ١٤٠ كلم في الساعة.‬
‫إذن ماذا نفعل؟‬
‫- ٣٥!‬
‫- لن ننجح يا "مارتي"!‬
‫حتى أسرع حصان في العالم لا يمكنه الركض‬
‫بأكثر من حوالي ٦٠ كلم في الساعة.‬
‫قال الساقي إن هذا أقوى مشروب كحولي لديهم.‬
‫جربه يا "مارتي".‬
‫اضغط البنزين أكثر!‬
‫اللعنة!‬
‫لقد فجر أنبوب حقن الوقود،‬
‫واضح أنه مشروب قوي بالفعل.‬
‫سأحتاج لشهر لأعيد بنائه.‬
‫شهر؟‬
‫- أنت ستقتل يوم الاثنين!‬
‫- أعرف!‬
‫ليت...‬
‫انتظر.‬
‫وجدتها! يمكننا أن ندفعها‬
‫لتنزل جبلاً منحدراً!‬
‫لن نجد سطحاً ناعماً بما يكفي، إلا لو...‬
‫بالطبع! الثلج!‬
‫سننتظر حتى يأتي الشتاء وتتجمد البحيرة.‬
‫الشتاء؟ عمّ تتحدث؟‬
‫يوم الاثنين بعد ثلاثة أيام!‬
‫حسناً، لنفكر في هذا الأمر بالمنطق.‬
‫نعرف أنها لن تسير بقوتها،‬
‫ونعرف أننا لا نستطيع جذبها.‬
‫لكن إن تمكنا من التفكير في طريقة‬
‫لزيادة سرعتها حتى تصل‬
‫١٤٠ كلم في الساعة‬
‫هذه هي.‬
‫كم سرعته؟ أنا نفسي أوصلته لسرعة‬
‫٩٠ كلم في الساعة.‬
‫سمعت أن "فرانك فارغو الشجاع" وصل لحوالي‬
‫١١٠ كلم في الساعة بواحد كهذا‬
‫بعد "مفرق فيرد".‬
‫أتعتقد أنه من الممكن الوصول به‬
‫لسرعة ١٤٥ كلم بالساعة؟‬
‫١٤٥؟ اللعنة!‬
‫من قد يكون مستعجلاً لهذه الدرجة؟‬
‫إنه رهان صغير بيننا فحسب.‬
‫من الناحية النظرية، أيمكن القيام بذلك؟‬
‫أعتقد أن هذا ممكن لو كانت لديك سكة مستقيمة‬
‫بانحدار منتظم‬
‫ولم تكن تجر أية عربات‬
‫ولو تمكنت من جعل النار ساخنة بما يكفي.‬
‫وأنا أقصد ساخنة أكثر‬
‫من نيران الجحيم نفسها.‬
‫فربما تتمكن من الوصول لتلك السرعة.‬
‫متى يأتي القطار التالي؟‬
‫صباح الاثنين في الثامنة.‬
‫هنا. هذا الجزء الذي يحيد عن السكة الأساسية‬
‫خمسة كيلومترات نحو وادي "كليتون".‬
‫إنه جزء طويل ومستقيم من السكة الحديدية‬
‫ما يزال موجوداً في ١٩٨٥.‬
‫هنا سندفع الـ"ديلوريان" بالقطار.‬
‫هذا غريب، هذه الخريطة تسمي وادي "كليتون"‬
‫وادي "شوناش".‬
‫لابد أن هذا هو اسمه الهندي القديم،‬
‫إنه ممتاز.‬
‫مسافة طويلة تمر بالجسر من فوق الوادي‬
‫بالقرب من مساكن "هيلديل" تلك.‬
‫أجل، لكن وفقاً لهذه الخريطة‬
‫ليس هناك جسر.‬
‫إذاً يا دكتور، يمكننا أن نلغي تلك الفكرة.‬
‫لا يمكننا أن ننتظر عاماً ونصف‬
‫حتى انتهاء هذا الشيء.‬
‫"مارتي"، إنه مثالي.‬
‫- أنت لا تفكر في البعد الرابع.‬
‫- أجل، لدي مشكلة في ذلك.‬
‫ألا ترى؟ هذا الجسر سيكون موجوداً في ١٩٨٥.‬
‫إنه آمن ولا يزال يستخدم.‬
‫طالما نتمكن من الوصول بالـ"ديلوريان"‬
‫لـ١٤٠ كلم بالساعة‬
‫قبل أن نصل لنهاية الوادي‬
‫سنصل لحظياً إلى نقطة زمنية‬
‫يكون الجسر قد اكتمل فيها.‬
‫ستكون هناك قضبان تحتنا‬
‫وسنمر بأمان عبر الوادي.‬
‫- ماذا عن القطار؟‬
‫- سيكون تصادماً رائعاً.‬
‫من المؤسف أنه لن يكون هناك أحد ليراه.‬
‫- النجدة!‬
‫- يا إلهي!‬
‫نهاية القضبان‬
‫بسرعة!‬
‫اقفزي!‬
‫شكرا يا سيدي، أنت أنقذت...‬
‫حياتي.‬
‫"إميت براون" في خدمتك يا آنسة‬
‫"كليتون".‬
‫"كلارا كليتون".‬
‫"كلارا"؟‬
‫يا له من اسم رائع!‬
‫هل أساعدك في إدخال هذه؟‬
‫لن يكون هذا ضرورياً، يمكنني أن أتولى ذلك.‬
‫- أنت فعلت ما فيه الكفاية.‬
‫- لكنها حقاً ليست مشكلة.‬
‫قالت لا بأس، وعلينا أن نرحل حقاً.‬
‫سيدتي، حظاً سعيداً في التعليم بالمدرسة‬
‫وكل ذلك.‬
‫"كلارا".‬
‫أنا سأتولى كل شيء بالنسبة لاستئجار العربة.‬
‫لا تقلقي بشأن ذلك،‬
‫فأنا أشعر أنني مسؤول عما حدث.‬
‫سيكون ذلك تصرفاً لائقاً منك‬
‫يا سيد "براون". "إميت".‬
‫أتعرف؟ أنا تقريباً سعيدة أن ذلك الثعبان‬
‫أخاف الأحصنة.‬
‫وإلا لما كنا تقابلنا.‬
‫أعتقد أنه كان القدر.‬
‫شكراً على كل شيء.‬
‫على الرحب والسعة.‬
‫سأراك ثانية، أليس كذلك؟‬
‫بالطبع، سترينني كثيراً،‬
‫لدي متجر في البلدة.‬
‫أنا العالم المحلي، أقصد الحداد.‬
‫أي نوع من العلوم؟‬
‫علم الفلك؟ الكيمياء؟‬
‫في الواقع، أنا أدرس كل العلوم.‬
‫يا دكتور، علينا أن نرحل.‬
‫أجل، بعد إذنك يا "كلارا".‬
‫علينا أن نرحل.‬
‫إلى اللقاء.‬
‫ماذا تعني بأنك ستراها كثيراً؟‬
‫قد أراها ثانية بالصدفة.‬
‫أرأيت كيف كانت تنظر إليك؟‬
‫هي خافت كثيراً، أليس كذلك؟‬
‫الآنسة "كليتون" كادت تسقط‬
‫في وادي "كليتون".‬
‫اللعنة! أطلق اسم "كليتون" على الوادي‬
‫على اسم معلمة.‬
‫- يقولون إنها سقطت هناك قبل مائة عام.‬
‫- قبل مائة عام!‬
‫- هذا يعني هذا العام!‬
‫- كل الصغار يعرفون القصة.‬
‫لأننا جميعاً لدينا معلمون‬
‫نريد أن نراهم يسقطون في الوادي.‬
‫يا إلهي!‬
‫إذن كان من المفروض أن تسقط في تلك العربة!‬
‫الآن ربما أكون قد غيرت التاريخ فعلاً.‬
‫ما أسوأ ما قد يحدث يا دكتور؟‬
‫لن يطلقوا اسمها على الوادي.‬
‫لنجهز الـ"ديلوريان" ونرحل من هنا.‬
‫ليتني لم أخترع آلة الزمن الجهنمية تلك.‬
‫لم تتسبب سوى بالأضرار.‬
‫أنا "مارتي" يا دكتور.‬
‫هل تسمعني؟ حول.‬
‫أجل يا "مارتي".‬
‫رائع، لازالت هذه الأجهزة تعمل.‬
‫حسنا، لنراجع الخطة بأكملها مرة ثانية.‬
‫- أعتذر عن رداءة هذا النموذج‬
‫- أجل، مقياسه ليس مضبوطاً، لا بأس.‬
‫حسناً، ليلة الغد، الأحد‬
‫نضع الـ"ديلوريان" على القضبان‬
‫هنا عند السكة الإضافية‬
‫بالقرب من منجم الفضة المهجور.‬
‫مكان التحويلة هو مكان انفصال‬
‫السكة الإضافية عن الرئيسية‬
‫على بعد ٥ كلم من وادي "كليتون"‬
‫أقصد "شوناش".‬
‫يغادر القطار المحطة في الثامنة‬
‫من صباح الاثنين.‬
‫سنوقفه ونفصل العربات ونحول السكة،‬
‫ثم نختطف...‬
‫أقصد نقترض القطار ونستخدمه‬
‫في دفع آلة الزمن.‬
‫طبقا لحساباتي سنصل لسرعة ١٤٠ كلم بالساعة‬
‫قبل وصولنا‬
‫لطرف الوادي، وحينها سننتقل إلى عام ١٩٨٥‬
‫ونمر بأمان عبر الجسر المكتمل.‬
‫ماذا يعني هذا؟ "نقطة اللاعودة".‬
‫قبل هذه النقطة نضمن عدم الفشل.‬
‫حتى نصل إليها، سيكون لدينا وقت‬
‫لإيقاف القطار قبل أن يسقط في الوادي.‬
‫لكن فور عبورنا هذه الطاحونة‬
‫إما نصل للمستقبل أو الفشل.‬
‫خذ يا "مارتي. صل هذه بالطرف الموجب.‬
‫- حسناً، هل أنت مستعد؟‬
‫- أجل، هيا!‬
‫القطار يغادر المحطة!‬
‫يصل لمفترق السكة!‬
‫يتوقف عند المفترق!‬
‫افتح المفترق!‬
‫يصل لـلـ"ديلوريان"!‬
‫يدفع الـ"ديلوريان"‬
‫إلى سرعة ١٤٠ كلم في الساعة!‬
‫الأمر في غاية البساطة.‬
‫مرحباً؟‬
‫"إيميت"؟‬
‫إنها "كلارا".‬
‫بسرعة، غط الـ"ديلوريان"!‬
‫- مرحباً.‬
‫هذه مفاجأة حقاً.‬
‫أتمنى ألا أكون أقاطع شيئاً.‬
‫كنا نقوم بمجسمات للسكة الحديدية فحسب.‬
‫عندما سقطت حقائبي من العربة‬
‫تلف تلسكوبي.‬
‫بما أنك ذكرت أنك مهتم بالعلم‬
‫فكرت أنك قد تستطيع أن تصلحه لي.‬
‫سأدفع لك بالطبع.‬
‫ما كنت لأفكر في جعلك تدفعين مقابل هذا.‬
‫لنلق عليه نظرة.‬
‫أعتقد أن العدسة قد تحركت من مكانها‬
‫لأنك لو حركته لهذه الجهة‬
‫تصبح الصورة مشوشة.‬
‫أرأيت؟‬
‫لكن لو حركته للجهة الأخرى‬
‫وقتها...‬
‫يصبح كل شيء...‬
‫واضحاً.‬
‫يمكنني أن أصلحه فوراً وأعيده لك الليلة.‬
‫الليلة مهرجان البلدة.‬
‫ما كنت لأفكر في جعلك تصلح تلسكوبي‬
‫في مناسبة كهذه.‬
‫أنت تنوي أن تحضره، أليس كذلك؟‬
‫- في الواقع يا سيدتي‬
‫- أجل، بالطبع، المهرجان.‬
‫في تلك الحال، سأراك مساء اليوم‬
‫في المهرجان.‬
‫- سيد "إيستوود".‬
‫- سيدتي.‬
‫شكراً لإصلاح تلسكوبي.‬
‫على الرحب والسعة.‬
‫إنه تلسكوب جميل.‬
‫سيداتي وسادتي‬
‫بصفتي عمدة "هيل فالي"‬
‫يسعدني أن أقدم هذه الساعة‬
‫لسكان مقاطعة "هيل"!‬
‫لتظل موجودة طوال الوقت!‬
‫أخبروني متى أيها السادة.‬
‫ثلاثة! اثنان! واحد!‬
‫الآن!‬
‫لتبدأ الاحتفالات!‬
‫من المناسب أننا هنا لنشهد هذا.‬
‫من المؤسف أنني لم أحضر آلتي للتصوير.‬
‫مستعدان أيها السيدان؟‬
‫المشكلة الوحيدة هي أننا لن نتمكن‬
‫أن نريها لأحد أبداً.‬
‫ابتسم يا دكتور.‬
‫يا لها من موسيقى رائعة!‬
‫أجل، إيقاعها جيد ويسمح بالرقص عليها.‬
‫تعالوا واختبروا شجاعتكم مع آخر منتجات‬
‫من شركة الكولونيل "سامويل" لتصنيع الأسلحة‬
‫من "هارتفورد، كونيتيكات".‬
‫خذوا هذا النموذج كمثال.‬
‫مسدس "كولت بيسميكر" الجديد والمطور‬
‫يباع لكم اليوم بثمن رخيص، ١٢ دولاراً.‬
‫- مساء الخير.‬
‫تبدين جميلة جداً.‬
‫شكراً.‬
‫أتريدين‬
‫- أتودين...؟‬
‫- أود ذلك.‬
‫أيها الشاب، أتريد أن تجرب؟‬
‫كلا، شكراً.‬
‫يا دكتور، هذا...‬
‫يا بني!‬
‫- يا ولدي!‬
‫- الدكتور يمكنه الرقص؟‬
‫بني.‬
‫بني. يا بني!‬
‫أخبرتك للتو أنه حتى طفل رضيع‬
‫يمكنه استخدام هذا السلاح.‬
‫- أتخاف أن تجرب ما يمكن للطفل فعله؟‬
‫- لا أخاف شيئاً.‬
‫هيا إذاً، تعال إلى هنا مثل الرجال.‬
‫والآن أيها الشاب، ما عليك فعله‬
‫هو أن ترجع تلك المطرقة برفق‬
‫وتطلق مجموعة من الرصاصات.‬
‫وجهه هناك وتعامل معه بسلاسة.‬
‫هكذا عليك القيام بالأمر.‬
‫- أيمكنني أن أجرب مجدداً؟‬
‫- أجل، تفضل.‬
‫أخبرني شيئاً، أين تعلمت الرماية هكذا؟‬
‫في متجر "سفن إليفين".‬
‫"بيوفورد"، أنت متأكد أن ذلك الحداد‬
‫سيكون في هذه الحفلة؟‬
‫بالطبع، فالجميع هنا الليلة.‬
‫سيكون عليكم ترك أسلحتكم‬
‫إن أردتم الانضمام للاحتفالات.‬
‫- من سيجبرنا أيها المستجد؟ أنت؟‬
‫- بل أنا.‬
‫الرجاء ترك جميع الأسلحة‬
‫المارشال "ستريكلاند"،‬
‫لم أعرف أنك عدت إلى البلدة.‬
‫إن لم تتمكن من فهم اللافتة‬
‫فأفترض أنك ستفهم هذا.‬
‫تكون قوياً عندما تصوب المسدس‬
‫إلى ظهر رجل.‬
‫أستغل كل الفرص الممكنة، مثلك تماماً.‬
‫هل ستترك أسلحتك؟‬
‫كنت أمزح مع نائبك فحسب.‬
‫بالطبع سأترك أسلحتي.‬
‫- كلنا كنا سنتركها، أليس كذلك يا شباب؟‬
‫- أجل، صحيح.‬
‫"تانين".‬
‫وسكينك أيضاً.‬
‫ابتسم أيها المارشال.‬
‫فرغم كل شيء هذه حفلة.‬
‫الحفلة الوحيدة التي ستجعلني أبتسم‬
‫هي حفلة شنقك.‬
‫استمتعوا بوقتكم!‬
‫هكذا تتعامل معهم، لا تمنحهم أية فرصة‬
‫وحافظ على النظام في كل الأوقات.‬
‫تذكر تلك الكلمة: النظام.‬
‫سأفعل يا أبي.‬
‫شكراً جزيلاً.‬
‫سيد "إيستوود"، تسعدنا رؤيتك.‬
‫أرى أنك حصلت على ملابس محترمة وقبعة جيدة.‬
‫بعض الناس لم يعجبهم مظهر القبعة الأخرى.‬
‫هذه تناسبك.‬
‫- إنها جميلة جداً.‬
‫- شكراً.‬
‫"فريسبي"، رائع.‬
‫- ماذا كان معنى ذلك؟‬
‫- كان أمامه مباشرة.‬
‫والآن انحنوا لشركائكم.‬
‫لقد انتهيتم من الرقص‬
‫- هذه لي!‬
‫- لم تعد كذلك.‬
‫- أعطني هذه.‬
‫- ها هو يا "بيوفورد".‬
‫- أين؟‬
‫- هناك.‬
‫يرقص مع تلك الفتاة.‬
‫ماذا ستفعل أيها الزعيم؟‬
‫أعتقد أنني لو غرست فوهة المسدس في ظهره‬
‫لن يسمع أحد صوت الطلقة.‬
‫انتبه، ليست لديك سوى رصاصة واحدة.‬
‫لست بحاجة إلا لواحدة.‬
‫قلت لك أن تنتبه لظهرك أيها الحداد.‬
‫جئت مبكراً.‬
‫إنه مسدس "ديرينغر". صغير لكن فعال.‬
‫آخر مرة استخدمته‬
‫استغرق الرجل يومين ليموت.‬
‫نزف حتى الموت في داخله.‬
‫كان أمراً مؤلماً للغاية.‬
‫هذا يعني أنك ستموت تقريباً‬
‫في وقت العشاء يوم الاثنين.‬
‫عفواً، لا أعرف من تعتقد نفسك،‬
‫لكننا نرقص.‬
‫انظروا ماذا لدينا هنا.‬
‫ألن تقدمني للسيدة؟ أريد أن أرقص.‬
‫لن أمنحك الشرف، ستضطر أن تقتلني.‬
‫- حسناً.‬
‫- سأرقص معه.‬
‫يا شباب، اهتموا بالحداد بينما أتعرف‬
‫إلى الفتاة!‬
‫رائع!‬
‫لا أرقص جيداً‬
‫عندما يكون شريكي يمسك بمسدس.‬
‫ستتعلمين.‬
‫ربما سآخذ ما يساوي الـ٨٠ دولاراً‬
‫الخاصة بي منها!‬
‫دعها وشأنها!‬
‫أجل، أراهن أن هناك ما يمكنك فعله‬
‫ويساوي ٨٠ دولاراً.‬
‫أعتقد أنك أسأت تقديري يا سيد.‬
‫حقاً؟‬
‫توقف!‬
‫اللعنة عليك!‬
‫كلا، اللعنة عليك أنت!‬
‫سألعنك وأرسلك للجحيم!‬
‫- أنت.‬
‫- اهدأ أيها الأحمق.‬
‫هذه كلمات قوية أيها الصغير.‬
‫هل أنت رجل بما يكفي‬
‫لتساندها بأكثر من صحن فطائر؟‬
‫دع صديقيّ وشأنهما فحسب.‬
‫ما الخطب؟ هل أنت جبان؟‬
‫هذا ما ظننته، إنه جبان.‬
‫لا أحد يسميني جباناً.‬
‫إذاً لننه الأمر الآن.‬
‫ليس الآن يا "بيوفورد"،‬
‫المارشال معه مسدساتنا.‬
‫كما قلت، سننهي هذا غداً!‬
‫غداً سنسرق عربة مدينة "باين".‬
‫ماذا عن الاثنين؟ أسنفعل شيئاً يوم الاثنين؟‬
‫الاثنين سيكون مناسباً،‬
‫يمكنك قتله يوم الاثنين.‬
‫سأعود من هذه الجهة يوم الاثنين،‬
‫سننهي هذا الأمر حينها.‬
‫هنا، في الشارع بالخارج‬
‫أمام صالون "بالاس".‬
‫حسناً، متى؟‬
‫- وقت الظهر؟‬
‫- الظهر؟‬
‫أنا أقتل قبل الإفطار، في السابعة!‬
‫بل الثامنة، أنا أقتل بعد الإفطار.‬
‫"مارتي"!‬
‫تفرقوا.‬
‫ما سبب هذا كله؟‬
‫هل تسبب المشاكل هنا يا "تانين"؟‬
‫ليست هناك مشاكل أيها المارشال.‬
‫مجرد أمر شخصي بيني وبين "إيستوود".‬
‫هذا لا يخص القانون.‬
‫الليلة كل شيء يخص القانون، والآن، تفرقوا.‬
‫أي مشاجرة ستتسبب في سجنك ١٥ يوماً.‬
‫حسناً يا رفاق، هذه حفلة، هيا! لنمرح!‬
‫يوم الاثنين الساعة الثامنة، أيها الصغير.‬
‫إن لم تأت إلى هنا سأجدك وأقتلك كالبطة.‬
‫الكلمة الصحيحة هي "الكلب"، ستقتله كالكلب.‬
‫هيا يا رفاق!‬
‫لندع هؤلاء الجبناء لحفلتهم!‬
‫لم قلت إنك ستقابل "تانين"؟‬
‫لا تقلق، صباح الاثنين سنكون قد رحلنا.‬
‫أجل، من الناحية النظرية،‬
‫لكن ماذا لو تأخر القطار؟‬
‫- سنناقش هذا لاحقاً.‬
‫- سنناقشه الآن.‬
‫- شكراً على شهامتك.‬
‫- سيدتي.‬
‫لو لم تتدخل لربما قتل "إيميت".‬
‫"مارتي"...‬
‫"كلينت"، سأصطحب "كلارا" إلى منزلها.‬
‫- حسناً، تصبح على خير.‬
‫- أنت نلت منه.‬
‫يسعدني أن هناك من واجه ذلك الحقير أخيراً.‬
‫أنت تروق لي، أريد أن أشتري لك مشروباً.‬
‫ليس عليك أن تشتري لي شيئاً،‬
‫لم يكن شيئا يذكر‬
‫يمكنك الحصول على مسدس "كولت بيسميكر"‬
‫الجديد هذا وحزام المسدس مجاناً.‬
‫مجاناً؟‬
‫أريد الجميع أن يعرفوا أن المسدس‬
‫الذي قتل "بيوفورد تانين"‬
‫كان من نوع "كولت بيسميكر"!‬
‫ما من مشكلة، شكراً جزيلاً.‬
‫بالطبع، لو خسرت سأستعيده.‬
‫شكراً ثانية.‬
‫لقد نلت منه.‬
‫كان بإمكانك أن ترحل ولم يكن سيحتقرك أحد.‬
‫ما كانت ستكون سوى كلمات تهويل من أحمق.‬
‫ولكنك تركته يستفزك‬
‫لتلعب لعبته بطريقته وقوانينه.‬
‫اهدأ يا "شيموس"، أنا أعرف ماذا أفعل.‬
‫- يذكرني ب"مارتن" المسكين.‬
‫- أجل.‬
‫- من؟‬
‫- أخي.‬
‫انتظر لحظة، لديك أخ اسمه "مارتن ماكفلاي"؟‬
‫بل كان لدي أخ.‬
‫"مارتن" كان يترك الرجال يستفزوه‬
‫حتى يقاتلهم.‬
‫كان يخشى أن يعتقده الناس جباناً لو رفض.‬
‫ولهذا طعن بسكين في بطنه‬
‫في صالون بمدينة فرجينيا.‬
‫لم يفكر في المستقبل أبداً،‬
‫"مارتن" المسكين رحمه الله.‬
‫أجل، وأتمنى أنك تفكر في المستقبل‬
‫يا سيد "إيستوود".‬
‫أفكر فيه طوال الوقت.‬
‫تلك الحفرة التي وحدها،‬
‫وكأن سببها اصطدام النجوم.‬
‫- أجل.‬
‫- هذه اسمها "كوبيرنيكس".‬
‫استمع إلي، أشعر وكأنني أدرس في المدرسة.‬
‫أرجوك، تابعي الدرس.‬
‫لم يسبق أن أذهلتي جغرافيا القمر هكذا.‬
‫أنت لديك الكثير من العلم.‬
‫عندما كان عمري ١١ عاماً أصبت بالخناق‬
‫ووضعت في الحجر الصحي لثلاثة أشهر.‬
‫أحضر أبي هذا التلسكوب‬
‫ووضعه بجانب سريري‬
‫لكي أتمكن من رؤية كل شيء خارج النافذة.‬
‫أتعتقد أننا سنسافر للقمر يوماً‬
‫مثلما نسافر عبر البلد في القطارات؟‬
‫بالتأكيد، لكن ليس قبل ٨٤ عاماً،‬
‫وليس باستخدام القطارات.‬
‫ستكون لدينا مركبات فضائية‬
‫ترفعها الصواريخ‬
‫أجهزة تخلق انفجارات هائلة قوية لدرجة أنها‬
‫تتغلب على الجاذبية الأرضية‬
‫وترسل الصاروخ إلى الفضاء الخارجي.‬
‫"إيميت"!‬
‫أنا أيضا قرأت ذلك الكتاب!‬
‫أنت تقول ما كتب في كتاب‬
‫"من الأرض إلى القمر" لـ"جولز فيرن".‬
‫أنت قرأت مؤلفات "جولز فيرن"؟‬
‫- أنا أعشق "جولز فيرن".‬
‫- وأنا كذلك.‬
‫"٢٠ ألف فرسخ تحت البحر" هو كتابي المفضل.‬
‫أول مرة قرأته عندما كنت طفلاً‬
‫أردت ان أقابل القبطان "نيمو".‬
‫لا تمزح، لا يمكن أن تكون قرأته‬
‫عندما كنت طفلاً.‬
‫نشر لأول مرة قبل عشر سنوات.‬
‫أجل، كنت أعني أنه جعلني أشعر وكأنني طفل.‬
‫لم أقابل سيدة تحب "جولز فيرن" من قبل.‬
‫وأنا لم أقابل رجلاً مثلك من قبل.‬
‫يا دكتور؟‬
‫أتمنى أن تكون تعرف ما تفعله.‬
‫هل تتحدث إلي؟‬
‫هل تتحدث إلي يا "تانين"؟‬
‫أنا الوحيد الموجود هنا.‬
‫هيا! أسعد يومي!‬
‫- صباح الخير يا سيد "إيستوود".‬
‫- صباح الخير.‬
‫خذ سيجاراً يا سيد "إيستوود"،‬
‫أهناك ما يمكنني فعله لك اليوم؟‬
‫- كلا، لا بأس.‬
‫- حظاً موفقاً غداً.‬
‫- سندعو لك.‬
‫- شكراً.‬
‫صباح الخير، أتريد بدلة جديدة للغد؟‬
‫كلا، شكراً.‬
‫- ماذا تفعل؟‬
‫- لا شيء.‬
‫خرجت فقط للاستمتاع بهواء الصباح.‬
‫الجو يكون رائعاً هنا في الصباح،‬
‫ألا تعتقد ذلك؟‬
‫أجل، علينا أن نحمل الـ"ديلوريان"‬
‫ونستعد للرحيل.‬
‫انظر إلى ذلك، حجر القبر.‬
‫دعنى أرى تلك الصورة ثانية.‬
‫اسمي، لقد اختفى.‬
‫هذا رائع يا "دكتور".‬
‫سنعود إلى المستقبل غداً،‬
‫لذا محي كل شيء.‬
‫لكن فقط اسمي محي.‬
‫الحجر والتاريخ لا يزالان موجودين،‬
‫هذا غير منطقي.‬
‫نعرف أن هذه الصورة تصف ما سيحدث‬
‫إن اكتملت أحداث اليوم إلى الغد.‬
‫- صحيح، وإن يكن؟‬
‫- عفواً يا سيد "إيستوود".‬
‫- أريد فقط أن آخذ قياساتك.‬
‫- اسمع يا صديقي، لا أريد شراء بدلة.‬
‫- هذه من أجل تابوتك.‬
‫- تابوتي؟‬
‫الاحتمالات ٢ إلى ١ ضدك.‬
‫فمن الأفضل أن نكون مستعدين.‬
‫إذاً ربما ليس اسمي‬
‫هو الذي سيكون على الحجر. قد يكون اسمك.‬
‫- رباه.‬
‫- أعرف، هذا الأمر جاد.‬
‫لمَ تضع هذا المسدس؟‬
‫هل تنوي مواجهة "تانين"؟‬
‫صباح الغد سأعود معك إلى المستقبل.‬
‫لكن إن جاء "بيوفورد تانين" باحثاً‬
‫عن المشاكل سأكون مستعداً له.‬
‫سمعت بما نعتني ذلك الوغد ليلة أمس.‬
‫لا يمكنك أن تفقد صوابك بسبب بعض الشتائم.‬
‫هذا بالضبط ما يسبب لك تلك الحادثة‬
‫في المستقبل.‬
‫ماذا؟ ماذا قلت عن مستقبلي؟‬
‫لا يمكنني إخبارك، هذا قد يعقد الأمور فحسب.‬
‫انتظر لحظة.‬
‫ما خطب مستقبلي؟‬
‫كلنا علينا أن نتخذ قرارات تؤثر‬
‫في مجريات حياتنا.‬
‫عليك أن تفعل ما عليك فعله‬
‫وأنا علي أن أفعل ما علي فعله.‬
‫- "مارتي".‬
‫- ماذا؟‬
‫لقد اتخذت قراراً.‬
‫لن أذهب معك غداً.‬
‫سأبقى هنا.‬
‫عمّ تتحدث؟‬
‫ليست هناك فائدة من إنكار الأمر.‬
‫- أنا مغرم ب"كلارا".‬
‫- رباه.‬
‫نحن لا ننتمي لهذا المكان.‬
‫لا أنا ولا أنت.‬
‫لازالت هناك فرصة أن تقتل أنت غداً.‬
‫لازال من الممكن أن يكون هذا الحجر‬
‫في مستقبلك.‬
‫"مارتي"، المستقبل ليس مكتوباً.‬
‫يمكن تغييره وأنت تعرف ذلك.‬
‫يمكن لأي شخص أن يجعل مستقبله مثلما يريده.‬
‫لا يمكنني أن أسمح لهذا الصورة‬
‫أن تحدد قدري.‬
‫علي أن أعيش حياتي طبقاً لما أراه صحيحاً‬
‫في قلبي.‬
‫يا دكتور، أنت عالم.‬
‫إذن أخبرني، ما الشيء الصحيح‬
‫الذي علينا فعله طبقاً لعقلك؟‬
‫أنت محق يا "مارتي".‬
‫- نجحنا في هذا.‬
‫- على الأقل علي أن أودعها.‬
‫بالله عليك يا دكتور.‬
‫فكر بالأمر، ماذا ستقول لها؟‬
‫"علي أن أعود للمستقبل"؟ لن تفهم ذلك.‬
‫أنا متورط معك في الأمر وحتى أنا لا أفهمه.‬
‫يا دكتور.‬
‫اسمع.‬
‫ربما‬
‫ربما يمكننا أن نأخذ "كلارا" معنا.‬
‫إلى المستقبل؟‬
‫كما ذكرتني، أنا عالم، لذا عليّ‬
‫أن أفكر في هذا الأمر بطريقة علمية.‬
‫أنا حذرتك من تغير التكامل الزمني‬
‫من أجل مصلحتك.‬
‫لذا علي ألا أفعل غير ذلك.‬
‫سنتابع مثلما خططنا،‬
‫وفور عودتنا لعام ١٩٨٥‬
‫سندمر هذه الآلة الجهنمية.‬
‫السفر عبر الزمن أصبح مؤلماً للغاية.‬
‫أنا "إيميت" يا "كلارا".‬
‫"إيميت"، ألن تدخل؟‬
‫كلا، الأفضل ألا أفعل، أنا...‬
‫ما الخطب؟‬
‫جئت لأودعك.‬
‫تودعني؟ إلى أين أنت ذاهب؟‬
‫سأرحل.‬
‫أخشى أنني لن أراك ثانية أبداً.‬
‫"إيميت".‬
‫"كلارا"، أريدك أن تعرفي‬
‫أنني أهتم لأمرك للغاية.‬
‫لكنني أدركت أنني لا أنتمي هنا‬
‫وعلي أن أعود من حيث أتيت.‬
‫وأين قد يكون ذلك؟‬
‫لا يمكنني إخبارك.‬
‫إذن أينما ستذهب خذني معك.‬
‫لا أستطيع يا "كلارا".‬
‫ليت الأمر لم يكن هكذا‬
‫لكن صدقيني عندما أقول لك‬
‫إنني لن أنساك أبداً‬
‫وإنني أحبك.‬
‫لا أفهم ماذا تحاول أن تقول.‬
‫"كلارا".‬
‫لا أعتقد أن هناك أية طريقة‬
‫تمكنك من الفهم.‬
‫أرجوك، علي أن أعرف.‬
‫إن كنت تحبني بصدق أخبرني الحقيقة.‬
‫حسنا إذاً.‬
‫أنا من المستقبل.‬
‫جئت هنا في آلة للزمن اخترعتها‬
‫وغداً علي أن أعود لعام ١٩٨٥.‬
‫أجل يا "إيميت".‬
‫أنا أفهم.‬
‫فهمت أنه لأنك تعرف أنني أحب مؤلفات‬
‫"جولز فيرن"‬
‫ألفت تلك الأكاذيب لكي تستغلني.‬
‫سمعت الكثير من الأكاذيب من قبل‬
‫لكن فكرة أنك تتوقعني أن أصدق هذا‬
‫مهينة ومذلة للغاية!‬
‫لم يكن عليك سوى أن تقول،‬
‫"لا أحبك ولا أريد أن أراك ثانية."‬
‫على الأقل لكان ذلك أكثر احتراماً!‬
‫لكن هذه ليست الحقيقة.‬
‫سعدت برؤيتك أيضاً.‬
‫"إيميت"، ماذا تريد؟ المعتاد؟‬
‫كلا يا "تشيستر"، سأحتاج إلى شيء‬
‫أقوى بكثير الليلة.‬
‫- عصير الفواكه الاستوائية.‬
‫- بل ويسكي يا "تشيستر".‬
‫ويسكي؟ هل أنت متأكد؟‬
‫تعرف ماذا حدث لك‬
‫في احتفالات الرابع من يوليو.‬
‫ويسكي.‬
‫حسناً، أنا لست أباك.‬
‫لا أريد أن أراك ترتكب الشيء الخاطئ.‬
‫يمكنك أن تترك الزجاجة.‬
‫إنها سيدة، أليس كذلك؟‬
‫كنت أعرف، رأيت تلك النظرة‬
‫على وجوه الرجال‬
‫عبر آلاف الكيلومترات من هذا البلد.‬
‫لا يمكنني أن أقول لك يا صديقي‬
‫سوى أنك ستتخطاها.‬
‫"كلارا" كانت واحدة قي المليون.‬
‫واحدة في البليون،‬
‫واحدة في الـ"غوغولبليكس".‬
‫سيدة أحلامي، وأنا فقدتها للأبد.‬
‫أؤكد لك يا سيدي أن هناك سيدات أخريات.‬
‫بيعي لهذا السلك الشائك عبر البلد‬
‫علمني شيئاً واحداً مؤكداً‬
‫هو أنه لا يمكنك أن تعرف أبداً‬
‫ما قد يجلبه المستقبل.‬
‫المستقبل، يمكنني أن أخبرك عن المستقبل.‬
‫رباه، لقد نمت بعمق.‬
‫كم الساعة يا دكتور؟‬
‫يا دكتور!‬
‫مات في ٧ سبتمبر ١٨٨٥‬
‫استيقظوا!‬
‫استيقظوا! هيا!‬
‫علي أن أقتل الصغير.‬
‫لازال الوقت مبكراً أيها الزعيم،‬
‫لمَ العجلة؟‬
‫أنا جائع.‬
‫وفي المستقبل لا نحتاج إلى أحصنة.‬
‫لدينا عربات بمحركات تسمى "سيارات".‬
‫إن كان الجميع يمتلك تلك الأشياء‬
‫فهل من أحد يسير أو يركض؟‬
‫بالطبع يركضون، لكن فقط للتسلية.‬
‫الركض للتسلية؟ أي نوع من التسلية تلك؟‬
‫اسطبل تأجير ورعاية الخيول‬
‫يا دكتور!‬
‫كم شرب؟‬
‫لا شيء، هذه أول كأس، ولم يلمسها بعد.‬
‫إنه يحب أن يمسكها فحسب.‬
‫يا دكتور!‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫فقدتها يا "مارتي"، لم يعد لدي شيء هنا.‬
‫لهذا عليك أن تعود معي.‬
‫- إلى أين؟‬
‫- نعود إلى المستقبل!‬
‫- أجل! لنذهب!‬
‫- رائع.‬
‫بعد إذنكم أيها السادة،‬
‫أنا وصديقي علينا أن نلحق بالقطار.‬
‫نخبك أيها الحداد.‬
‫- ونخب المستقبل.‬
‫- آمين.‬
‫- كلا يا "إيميت"!‬
‫يا دكتور! يا دكتور!‬
‫هيا يا دكتور، استيقظ! استيقظ يا دكتور!‬
‫- كم شرب؟‬
‫- فقط تلك الكأس.‬
‫- فقط واحدة؟ هيا يا دكتور.‬
‫- إنه لا يتحمل الكحول إطلاقاً.‬
‫- أحضروا بعض القهوة بدون حليب!‬
‫- قهوة يا "جوي"!‬
‫سيدتي؟‬
‫- ما وجهة قطار الثامنة؟‬
‫- سان فرانسيسكو هي آخر محطة.‬
‫أريد تذكرة ذهاب فقط.‬
‫لتجعله يفيق بسرعة‬
‫ستحتاج إلى شيء أقوى من القهوة.‬
‫ماذا تقترح؟‬
‫"جوي"، لنحضر القليل من عصير الإفاقة!‬
‫هيا يا دكتور، ابتلع.‬
‫بعد حوالي عشر دقائق‬
‫سيفيق ويصبح مثل القس يوم الأحد.‬
‫عشر دقائق!‬
‫لمَ ننتظر دائماً حتى اللحظة الأخيرة؟‬
‫خذ، ضع هذا المشبك على أنفه.‬
‫عندما يفتح فمه اسكبه في حلقه.‬
‫وتراجع.‬
‫- لايزال غائباً عن الوعي!‬
‫- كان ذلك مجرد رد فعل لا إرادي.‬
‫سيستغرق ذلك العصير‬
‫بضع دقائق أخرى ليوقظه.‬
‫رائع.‬
‫هيا يا دكتور، استيقظ يا صديقي.‬
‫استيقظ يا دكتور!‬
‫"شيموس"؟ لم أتوقع رؤيتك هنا هذا الصباح.‬
‫أجل، شيء بداخلي أخبرني‬
‫أنه علي أن أكون هنا‬
‫وكأن مستقبلي له علاقة بذلك.‬
‫سيفيق بعد لحظة، هيا.‬
‫هيا يا دكتور! هيا!‬
‫استيقظ يا صديقي.‬
‫هل أنت بالداخل يا "إيستوود"؟‬
‫إنها الثامنة وأنا أناديك لتخرج.‬
‫ليست الثامنة بعد!‬
‫إنها كذلك وفقاً لساعتي!‬
‫لننه هذا الأمر أيها الصغير!‬
‫أم أنك لست شجاعاً؟‬
‫هنا دفن "كلينت إيستوود"‬
‫اسمع.‬
‫لا أشعر أنني مستعد لهذا اليوم.‬
‫- لذا سأضطر أن أتراجع.‬
‫- تتراجع؟‬
‫ما معنى ذلك؟‬
‫- يعني أنك تفوز دون مقاتلته.‬
‫- دون إطلاق النار؟ لا يمكنه أن يفعل ذلك.‬
‫لا يمكنك أن تفعل ذلك!‬
‫أتعرف ماذا أعتقد؟‬
‫أعتقد أنك لست إلا وغد جبان!‬
‫وسأمنحك حتى العشرة لتثبت أنني مخطئ!‬
‫واحد!‬
‫أفق يا دكتور، هيا يا صديقي.‬
‫- اثنان!‬
‫- الأفضل لك أن تخرج يا بني.‬
‫أنا راهنت عليك بعشرين دولاراً،‬
‫لذا لا تخيب آمالي.‬
‫ثلاثة!‬
‫أنا راهنت بثلاثين دولاراً من الذهب عليك،‬
‫لذا لا تخيب آمالي.‬
‫أربعة!‬
‫الأفضل أن تواجه الأمر يا بني،‬
‫لأنك لو لم تخرج إلى هناك‬
‫- ماذا؟‬
‫- خمسة!‬
‫- ماذا لو لم أخرج إلى هناك؟‬
‫- إذن أنت جبان.‬
‫ستة!‬
‫وستعرف على أنك جبان لبقية حياتك!‬
‫سيقول الجميع في كل مكان‬
‫إن "كلينت إيستوود"‬
‫هو أكبر جبان في الغرب!‬
‫سبعة!‬
‫خذ!‬
‫ثمانية!‬
‫لدي مسدس.‬
‫تسعة!‬
‫عشرة!‬
‫أتسمعني أيها الصغير؟‬
‫قلت عشرة أيها الوغد الجبان!‬
‫إنه أحمق!‬
‫لا يهمني ما يقوله "تانين"!‬
‫ولا يهمني ما يقوله أي أحد أيضاً.‬
‫- هل أنت بخير يا دكتور؟‬
‫- أعتقد ذلك.‬
‫يا له من صداع!‬
‫- ألديكم باب خلفي هنا؟‬
‫- إنه في الخلف.‬
‫هيا بنا.‬
‫هل ستخرج إلى هنا أم علي أن آتي إليك؟‬
‫ما أفتقده هنا حقاً هو مسكن الصداع‬
‫"تايلنول".‬
‫أنت!‬
‫ضع يديك فوق رأسك أيها الحداد!‬
‫أجل، ذلك المسكين ليلة أمس‬
‫كان قلبه محطماً بطريقة لم أر لها مثيل‬
‫من قبل.‬
‫عندما قال إنه لم يعرف‬
‫كيف سيتمكن من قضاء بقية حياته‬
‫وهو يعرف أنه سبب لتلك الفتاة الكثير‬
‫من الآلام‬
‫أشفقت عليه حقاً من أعماقي.‬
‫اسمع يا "إيستوود"!‬
‫أنوي قتل أحد اليوم، وأفضل أن يكون أنت.‬
‫لكن إن كنت جباناً‬
‫سأضطر أن أقتل صديقك الحداد.‬
‫انس أمري يا "مارتي" وأنقذ نفسك!‬
‫لديك دقيقة واحدة لتقرر، أتسمعني‬
‫أيها الوضيع؟ دقيقة واحدة!‬
‫لم أر من قبل رجلاً بائساً هكذا بسبب امرأة.‬
‫ماذا قال اسمها؟ "كارا"؟ "سارة"؟‬
‫"كلارا".‬
‫- عفواً.‬
‫- سيدتي؟‬
‫أكان ذلك الرجل طويلاً‬
‫بعينين كبيرتين وبريئتين‬
‫وشعر طويل وفضي اللون؟‬
‫أنت تعرفينه.‬
‫"إيميت"!‬
‫انتهى الوقت أيها الجبان!‬
‫استعد لملاقاة خالقك أيها الحداد.‬
‫أنا هنا يا "تانين"!‬
‫اسحب مسدسك!‬
‫كلا!‬
‫فكرت أن ننهي هذا الأمر كالرجال.‬
‫تفكيرك كان خاطئاً يا صديقي.‬
‫شكراً.‬
‫كان ذلك رائعاً.‬
‫روث‬
‫أتعرفان ماذا أعتقد؟‬
‫- أعتقد أن "بيوفورد" سيسجن.‬
‫- أجل.‬
‫أخرجاه من ذلك الروث.‬
‫أمسكوا بهم!‬
‫"بيفورد تانين"، مقبوض عليك‬
‫لسرقة عربة مدينة "باين".‬
‫ألديك ما تريد قوله؟‬
‫أكره الروث.‬
‫انظر!‬
‫رائع!‬
‫- القطار؟‬
‫- أيمكننا اللحاق به؟‬
‫سنضطر أن نقطع عليه الطريق‬
‫في ممر "كويوتي".‬
‫يا سيد "إيستوود".‬
‫- ها هو مسدسك يا سيدي.‬
‫- شكراً أيها الفتى.‬
‫"شيموس".‬
‫إنه يساوي ١٢ دولاراً، لم يستخدم أبداً.‬
‫- ربما سأستبدله بقبعة جديدة.‬
‫- حسناً! ارع ذلك الطفل!‬
‫سأفعل!‬
‫"إيميت"!‬
‫"آلة الزمن."‬
‫هيا!‬
‫"سنترال باسيفيك ٧"‬
‫هيا يا "مارتي"!‬
‫- هيا!‬
‫- أعطني يدك!‬
‫هيا!‬
‫هيا يا "مارتي".‬
‫هيا، لنذهب!‬
‫ارتد القناع.‬
‫- ارفع يديك!‬
‫- أهذه سرقة؟‬
‫إنها تجربة علمية.‬
‫أوقف القطار قبل وصولك للتحويلة أمامنا.‬
‫- يا دكتور!‬
‫- قوموا بفصل العربات من الخلف!‬
‫لطالما أردت أن أفعل هذا.‬
‫ما هذه الأشياء؟‬
‫نسختي من أخشاب المدفأة.‬
‫خشب مضغوط مع غبار فحم الأنثراسيت‬
‫معالج كيماوياً ليحترق‬
‫لوقت أطول وبسخونة أكثر.‬
‫استخدمتها لكي لا أضطر لتزويد‬
‫موقدي بالوقود.‬
‫هؤلاء الثلاثة سيحترقون بالتتالي‬
‫لزيادة حرارة النار ولزيادة ضغط الموقد‬
‫ولزيادة سرعة القطار.‬
‫مستعد للتحرك!‬
‫"إيميت"!‬
‫"مارتي"، هل دوائر الزمن تعمل؟‬
‫أجل!‬
‫أدخل زمن الوجهة:‬
‫٢٧ أكتوبر ١٩٨٥، الـ١١ صباحاً.‬
‫حسناً، نحن نسير بسرعة ٤٠ كلم في الساعة.‬
‫سأضع أخشاب المدفأة.‬
‫العداد الجديد سيخبرنا درجة حرارة الموقد.‬
‫به ألوان مختلفة‬
‫ليشير إلى وقت احتراق كل خشبة.‬
‫أخضر وأصفر وأحمر.‬
‫كل اشتعال سيصاحبه زيادة مفاجئة في السرعة.‬
‫آمل أن نصل لسرعة ١٤٠ كلم بالساعة‬
‫قبل أن يعبر العداد ٢٠٠٠ درجة بكثير.‬
‫لماذا؟ ماذا سيحدث بعد الألفين؟‬
‫سينفجر الموقد بأكمله!‬
‫رائع!‬
‫- وصلنا لـ٥٥ كلم بالساعة للتو.‬
‫- حسناً يا "مارتي".‬
‫سآتي إليك!‬
‫"إيميت"!‬
‫هيا.‬
‫الأفضل أن تتمسك بشيء!‬
‫الخشبة الصفراء أوشكت على الانفجار!‬
‫رباه.‬
‫بلغنا سرعة ٦٥ للتو!‬
‫"إيميت"!‬
‫قطعنا سرعة ٧٠! هيا!‬
‫٨٠.‬
‫"إيميت"!‬
‫"كلارا"!‬
‫أحبك!‬
‫- ماذا يجري؟‬
‫- إنها "كلارا"! إنها على القطار!‬
‫"كلارا"؟ رائع.‬
‫إنها في كابينة القيادة! سأعود لأحضرها!‬
‫طاحونة الهواء!‬
‫يا دكتور! قطعنا سرعة ٨٠!‬
‫لن تتمكن من الوصول أبداً!‬
‫سنضطر إذاً أن نأخذها معنا!‬
‫استمر في إخباري بالسرعة!‬
‫"كلارا"، تعالي إلى هنا إلي!‬
‫- لا أعرف إن كان باستطاعتي ذلك.‬
‫- يمكنك ذلك!‬
‫لا تنظري للأسفل فحسب!‬
‫أحسنت!‬
‫٩٥ كلم في الساعة!‬
‫أحسنت! برفق!‬
‫هيا!‬
‫- بقي القليل!‬
‫- لا أستطيع! أنا خائفة!‬
‫- ١١٠!‬
‫- استمري في التحرك يا "كلارا"!‬
‫هيا! أنت تبلين بلاءً حسناً!‬
‫هيا! برفق!‬
‫لا تنظري للأسفل! هكذا! أحسنت!‬
‫الخشبة الحمراء أوشكت على الانفجار!‬
‫"كلارا"!‬
‫"إيميت"!‬
‫أحاول الوصول إليك!‬
‫- تشبثي يا "كلارا"!‬
‫- لا أستطيع!‬
‫لوح التزحلق‬
‫سأرسل لك لوح التزحلق!‬
‫انتبه يا "مارتي"!‬
‫النجدة يا "إيميت"!‬
‫تشبثي!‬
‫مستعد يا دكتور؟‬
‫أمسكه!‬
‫رائع!‬
‫نهاية السكة‬
‫"إيميت"!‬
‫"كلارا"!‬
‫أجل!‬
‫٢٧ أكتوبر ١٩٨٥ - الوجهة‬
‫وادي "إيستوود"‬
‫"هيلدايل"‬
‫تباً!‬
‫إذاً يا دكتور‬
‫لقد دُمرت.‬
‫تماما مثلما أردت.‬
‫ممتلكات "ليون"‬
‫- أيها الأحمق، ابتعد عن...‬
‫- انتبه يا "بيف"!‬
‫لم أقصد أن أخيفك،‬
‫لم أتعرف عليك في هذه الملابس.‬
‫- ماذا تفعل بحق الجحيم؟‬
‫- أضع طبقة ثانية من الشمع الآن.‬
‫أتتظاهر بأنك راعي بقر؟‬
‫هيا يا رفاق، سنتأخر على الغداء.‬
‫أبي، لن يبقوا حجزك طوال اليوم.‬
‫لا يمكنني إيجاد نظارتي الأخرى.‬
‫- "لورين"، هل رأيتها؟‬
‫- إنها في سترتك الجلدية يا حبيبي.‬
‫"مارتي"؟ ما الخطب؟‬
‫ظنناك ذهبت للبحيرة.‬
‫- هل ارتديت هذه الملابس للبحيرة؟‬
‫- حمداً لله أنكم عدتم لطبيعتكم.‬
‫من يفترض أن تكون؟ "كلينت إيستوود"؟‬
‫صحيح، علي أن أذهب لأحضر "جنيفر".‬
‫- تعجبني قبعتك للغاية، "مارتي".‬
‫- شكراً يا "بيف".‬
‫"جنيفر".‬
‫"جين".‬
‫"مارتي".‬
‫"مارتي"!‬
‫رأيت كابوساً بشعاً.‬
‫ذلك الحلم الذي رأيته كان وكأنه حقيقي.‬
‫كان عن المستقبل.‬
‫عنّا.‬
‫وأنت طردت من العمل.‬
‫انتظري لحظة،‬
‫ماذا تعنين أنني طردت من العمل؟‬
‫"هيلديل".‬
‫"هيلديل"! هنا حيث نسكن.‬
‫أعني، هنا حيث سنسكن.‬
‫يوماً ما.‬
‫كان حلماً، أليس كذلك؟‬
‫إنه "مارتي"!‬
‫- كيف حالك يا "ماكفلاي"؟‬
‫- مرحباً يا "نيدلز".‬
‫سيارة رائعة، لنر ماذا يمكنها أن تفعل.‬
‫- نتسابق للإشارة الخضراء التالية.‬
‫- كلا، شكراً.‬
‫ما الأمر؟ هل أنت جبان؟‬
‫- لا تفعل يا "مارتي".‬
‫- تمسكي بشيء.‬
‫- هيا!‬
‫أجل، هيا!‬
‫هل فعلت ذلك عمداً؟‬
‫أجل، أتظنينني بالغباء لأسابق ذلك الأحمق؟‬
‫رباه! كنت سأصدم سيارة الـ"رولز رويس" تلك.‬
‫أنت مطرود!‬
‫لقد محيت.‬
‫أنت محق، لم يبق منها الكثير.‬
‫لن يعود الدكتور أبداً.‬
‫سأفتقده حقاً يا "جين".‬
‫ما هذا بحق الجحيم؟‬
‫- يا دكتور!‬
‫- "مارتي"!‬
‫- دكتور!‬
‫إنه يسير بالبخار!‬
‫تعرف بالعائلة، أنت تعرف "كلارا".‬
‫- مرحباً يا "مارتي"!‬
‫- سيدتي!‬
‫هذان ولدانا:‬
‫"جولز" و"فيرن".‬
‫أيها الولدان، هذان هما "مارتي" و"جنيفر".‬
‫- ظننتني لن أراك ثانية يا دكتور.‬
‫- لا يمكنك إيقاف عالم ماهر عن العمل.‬
‫كان علي أن أعود لأحضر "آينشتاين"‬
‫ولم أردك أن تقلق بشأني.‬
‫أحضرت لك تذكاراً صغيراً.‬
‫إنها رائعة يا دكتور.‬
‫شكراً.‬
‫دكتور "براون"،‬
‫أحضرت هذه الورقة من المستقبل‬
‫لكنها الآن محيت.‬
‫بالطبع محيت.‬
‫ماذا يعني هذا؟‬
‫يعني أن مستقبلك لم يكتب بعد.‬
‫ولا مستقبل أي أحد.‬
‫مستقبلك هو ما تصنعينه، لذا اجعلاه جيداً.‬
‫سنفعل يا دكتور!‬
‫تراجعا!‬
‫حسناً أيها الولدان، اربطا أحزمتكما!‬
‫أين ستذهب الآن؟ هل ستعود للمستقبل؟‬
‫كلا، سبق أن ذهبت إلى هناك.‬
‫النهاية‬